---
layout: layouts/post.njk
title: Регламент конкурса
is_page: true
page_id: rules
---

If you are not a Russian-speaking user, you can use [this link](https://translate.google.com/translate?hl=ru&amp;tl=en&amp;u={{ metadata.url }}{{ page.url | url }}) to view this page. The Russian version is basic, because machine translation can distort the essence of some rules. Sorry!

<hr />

Отправляя игру на конкурс, участник безоговорочно принимает все указанные в этом регламенте условия. При возникновении спорных ситуаций решения по поводу них принимаются организатором.

Почта организатора – [op@gdjams.ru](mailto:op@gdjams.ru).

<hr />

### Сроки

Конкурс проходит в течение двух недель. Участник **должен** объявить о своём участии в течение первых семи дней, отправив прототип (демоверсию) своей игры. Соответственно, к концу срока должна быть отправлена уже финальная версия.

Начало – **1 июля 2022 года, в 12:00 МСК**, вместе с объявлением темы конкурса и ачивок.

Демоверсию своей игры нужно отправить до **8 июля, 23:59 МСК** включительно. Это считается регистрацией в конкурсе, и без неё вы не допускаетесь к финалу.

Финальная версия игры отправляется до **15 июля, 23:59 МСК** включительно.

**UPD**: Конкурс стартовал! Читайте подробности в [анонсирующем посте](/posts/04-theme/).

<hr />

### О призовом фонде

Призовой фонд конкурса наполняется за счёт добровольных пожертвований.

#### Распределение

- 1 место – 50%
- 2 место – 30%
- 3 место – 20%

Участник, занявший одно из призовых мест, имеет право передать часть или весь свой выигрыш другому участнику.

#### Ачивки

В контексте конкурса, ачивменты – специальные игровые особенности, за лучшую реализацию которых автор в праве получить денежный приз.

Список всех ачивментов публикуется вместе с темой конкурса. Участник может реализовать в своей игре любые два ачивмента, они не должны быть основой игры; присутствие их в демоверсии необязательно.

В случае, если автор решил реализовать хоть один ачивмент, то его название он должен сообщить вместе с финальной версией игры и указать в readme.

#### Поддержать конкурс

Если вы хотите поддержать конкурс, можно сделать перевод на счёт в Tinkfoff [по этой ссылке](https://www.tinkoff.ru/cf/8h15SpKZiav), или на счёт в ЮMoney (бывшие Яндекс.Деньги) [по этой ссылке](https://yoomoney.ru/to/410014712660418) или по номеру кошелька 410014712660418.

<!-- До начала конкурса вы также можете предложить денежную ачивку, пишите на [op@gdjams.ru](mailto:op@gdjams.ru) -->

<hr />

### Отправка игры

Отправка игры будет происходить через специальную форму, ссылка будет дана в блоге конкурса ближе к дате окончания демо-недели.

Должны быть соблюдены следующие требования:

- Игра должна быть упакована в архив, применение инсталляторов не допускается.
- По названию архива должно быть понятно, что в нём за игра.
- Хорошим тоном будет вложить в архив readme с описанием игры и скриншот/логотип.
- Архив должен быть расположен в месте, откуда его можно скачать без ограничений.

**ВАЖНО**: связь с участниками конкурса будет держаться через указанные в форме контакты. В случае, если это почта, не забывайте почаще её проверять (в том числе спам)!

<hr />

### Правила конкурса

- Игра должна быть создана специально для конкурса и во время его проведения. В самой игре должно быть упомянуто, что игра сделана для этого конкурса.
- Игра должна соответствовать теме конкурса, а также иным условиям, указанным в посте с объявлением темы конкурса.
- Участник может разрабатывать игру как один, так и в составе команды. Команда в этом случае считается за одного участника.
- Участник может отправить на конкурс только одну игру.
- Игра должна быть полностью работоспособной без подключения к интернету.
- Контент игры может быть сделан участником или взят им из сторонних источников под свободной лицензией, музыку можно использовать любую. Использовать контент, сделанный участником до начала конкурса, разрешается, но в разумных пределах.

#### Важные дополнения

- Судьи могут участвовать в конкурсе, но с условием, что в случае победы они не имеют право получить денежный приз (в том числе за ачивки).
- Ограничений на жанр нет.
- Ограничений на использование движков и конструкторов нет, моды к другим играм запрещены.
- Игры, содержащие NSFW-контент, должны иметь предупреждение об этом в readme, а по возможности - иметь опцию включения цензуры.
- Весь сторонний и старый контент, по возможности, должны быть указаны в readme.
- Ограничений на рабочую среду игры нет, обязательна лишь возможность запустить игру на 64-битных Windows 10/11 с использованием свежих версий зависимостей.
- Билд игры не должен содержать лишнего неиспользуемого контента, также по возможности используйте сжатие спрайтов/музыки.
- Если в игре есть мультиплеер, то должна быть предусмотрена игра в оффлайне с ботами. В противном случае, нужно прислать отдельным архивом исполняемые файлы сервера с инструкцией по запуску (платформа значения не имеет), а сама игра должна иметь возможность подключаться к запущенным таким образом сторонним серверам.
- Название финальной версии игры разрешается менять, при этом в readme должно быть также указано старое.

<hr />

### Итоги конкурса

Игры конкурса будут оцениваться судьями и участниками конкурса, дошедшими до финала, через некоторое время после публикации поста с финальными версиями игр. Участники будут разделены на равные группы (по дате отправки формы), и от оценок каждой такой группы за конкретную игру будет браться медиана. Одна группа, в таком лучае, выступает как отдельный судья.

Конкретное число групп участников (не менее 3) будет определено судьями коллегиально и будет зависить от того, сколько именно форм с оценками было отправлено.

Порядок оценивания: через специальную форму голосующие оценивают игры конкурса по шкале от 1 до 10. В форме также спрашивается, почему сам участник считает, что его игра соответствует теме конкурса.

Затем судьи собирают, подсчитывают и отфильтровывают оценки участников. Например, оценка не будет зачтена, если игра не соответствует теме конкурса (и/или нарушает иные правила конкурса), а также если оценка не обоснована в фидбеке (тогда будет попытка связаться с участником через почту с просьбой уточнить оценку, или вообще переголосовать).

После этого от всех оценок судей за конкретную игру берётся среднее арифметическое, которое и будет являться итоговым баллом игры.

Если участник отказывается от оценивания игр и/или не отправляет заполненную форму с оценками в указанный срок, его игра не имеет права участвовать в распределении призовых мест.

Таблица с оценками, фидбеком и всеми расчётами публикуется вместе с результатом конкурса.

<hr />

Если вам что-то непонятно, то [прочитайте регламент ещё раз](#rules) и убедитесь, что ничего не пропустили. Если же какой-то момент не понятен и после этого, то вы можете спросить о нём организатора в треде конкурса или написав письмо на [op@gdjams.ru](mailto:op@gdjams.ru).
