---
title: Тема конкурса
date: 2022-07-01
layout: layouts/post.njk
---

<div style="text-align: center;">
  <p style="margin-bottom: 0; font-size: 1.5em;">тема конкурса:</p>

  <p style="margin-top: 0.5em; font-size: 2.25em; font-weight: bold;">Скованные одной цепью, связанные одной целью</p>
</div>

<div style="margin-top: 1em; text-align: center;">
  <p style="margin-bottom: 0; font-size: 1.5em;">сеттинги:</p>
  <p style="margin-top: 0.5em; margin-bottom: 0; font-size: 1.5em; font-weight: bold;">Последний человек на земле</p>
  <p style="margin-top: 0em; margin-bottom: 0; font-size: 1.5em; font-weight: bold;">Чужая земля</p>
  <p style="margin-top: 0em; margin-bottom: 0; font-size: 1.5em; font-weight: bold;">Клетка</p>
</div>

Стартуем!

В игре можно реализовать как один, так и несколько сеттингов. Как всегда, допускается свободная интерпретация темы и сеттингов - это может быть игровая механика или же сюжетная концепция. Всё ограничено только твоей фантазией, анон!

---

### Ачивки

На одну игру можно взять максимум две ачики. [Подробнее](/pages/rules/#achivki). К сожалению, у некоторых ачивок постфактум [пришлось убрать призы](https://2ch.hk/gd/res/816954.html#818479), организатор конкурса просит простить и понять.

- **Тема - мемы** - наконец-то. Ваша игра должна содержать мемы. Мало кто на TWG преуспел на поприще мемных игр, но если удача повернётся к вам нужной стороной, скромный приз за эту ачивку - ваш. Ачивка без приза.
- **Последняя клетка на чужой земле** - в вашей игре должны быть объединены все три сеттинга. Ачивка без приза.
- **Машинное обучение** - игровой контент должен быть полностью (или большей частью) сгенерирован нейросетями, допускается постобработка Ачивка без приза.

#### Полуачивки

Эти ачивки можно брать помимо основных, в любом количестве.

- **Do you guys not have phones?** - игра должна быть адаптирована под мобильные платформы (для простоты - только Android). Ачивка без приза.
- **Импортозамещение** - сделать игру на отечественных технологиях (например, на Unigine). Ачивка без приза.
- **И в коде есть красота** - исходники игры должны быть в полном объеме выложены на GitHub, должна быть приложена инструкция по сборке (соотвествено, проект должен собираться из исходников). Победит проект с лучшим качеством кода. Приз - 3 000 ₽

#### Специальные призы от Уровня /gd/

На эти призы претендуют все игры по умолчанию.

- **Лучшая игра второго плана** - выдается одной из годных игр, занявшей с 4 по последнее место. Оценка независимого жюри. Приз - 3 000 ₽
- **Приз от рандомной собаки** - победителя в определит генератор случайных чисел, в розыгрыше участвуют все финалки. Приз - 777 ₽

---

Демоверсию своей игры нужно отправить до **8 июля, 23:59 МСК** включительно. Это считается регистрацией в конкурсе, и без неё вы не допускаетесь к финалу.

Форма отправки игры будет доступна за пару дней до конца демонедели, следите за новостями о конкурсе на нашем [Discord-сервере](https://discord.gg/FNFnJVCZA9), в тредах на /gd/, в [Telegram-чате](https://t.me/gdchat), и в других источниках.

Всем удачи на конкурсе!
